PC端异步串行通信程序(XCOM v2.0)使用说明

一、用户协议
使用该软件则默认您已经同意了以下协议：
1.本软件为免费软件
2.你可以免费任意使用，拷贝，传递本软件
3.不可对本软件进行逆向工程
4.对使用软件所产生的任何后果，由用户自己承担
5.最终解释权归广州市星翼电子科技有限公司所有

运行环境：.net framework 4.0  集成了此坏境的系统就不需要了

二、更新说明
XCOM V1.1： 
1.支持VSPD虚拟的串口，注意如果和物理串口同名，则物理串口打不开。就只能打开虚拟串口
2.在串口打开状态下，CTS,DSR,DCD每秒更新一次

XCOM V1.2:  
1.加强了发送功能，在发送失败的时候，会再次尝试打开串口，再发送
2.修正了在定时发送16进制，发送字符串而没有发送16进制的BUG   

XCOM V1.3: 
1.修正了16进制接收大于127的BUG
2.修正了16进制发送没有计数的BUG    

XCOM V1.4: 
1.处理了搜索不到串口的空指针异常
2.发送数据异常时，将关闭串口
3.获取串口状态异常时，将关闭串口 

XCOM V2.0
1.增加了多条发送的数目，多达40条
2.可以任意编辑，导入导出您要发送的条目，文件的格式是excel
3.加入了协议传输，支持单次发送，自动连续连续发送，文件发送（如IAP串口升级），配有自动重发机制以及多种校验方式，确保您传输的数据不出错
4.加强了16进制发送的功能，自动拆分您发送的字节，不必每隔一个字节就输入空格
5.加入了时间戳的功能，以”\r\n”换行回车断帧，在换行回车前加入时间戳

串口设置说明
1.软件启动后，会自动搜索可用的串口，可以显示详细的串口信息，由于兼容性原因某些电脑可能不会显示。
2.超高波特率接收，在硬件设别支持的情况下，可自定义波特率，点“自定义”即可输入您想要的波特率，不过需要在串口关闭的情况下，才能修改哦。默认可选波特率为1200bps-1382400bps
3.可以选择为“1、1.5、2”三种停止位.
4.可以选择“5、6、7、8”四种数据长度
5.可选奇，偶校验，或无校验
6.支持串口随时插拔，对于某些硬件设别，由于驱动兼容性的原因可能不支持，实测CH340无问题，建议手动关闭串口

显示设置说明
1.16进制显示，勾选后将显示16进制的字节，如果之前接收到了数据，会自动转换，所以当接收的数据量比较大的时候，转换会比较慢
2.显示模式设置，默认为黑色背景，绿色字体。勾选“白底黑字”可以将背景设置为白色，字体为黑色
3.通过勾选”RTS”,”DTR”可以控制当前串口的RTS和DTR输出
4.勾选“时间戳”选项，可以加入时间戳显示，需要注意的是，时间戳是以换行回车断帧，所以，当接收到的数据不含“\r\n”换行回车时，此选项是无效的哦。
5.可以保存接收窗口为任意格式的文件，默认为txt格式的文件
6.点击清除接收按钮，可以清除窗口显示的内容，并且清除发送和接收字节计数

单条发送说明
1.可以在发送区，发送您发送的任意字符
2.支持16进制发送，勾选16进制发送的时候将对发送区的内容进行16进制和字符互转，输入16进制的时候，支持字节自动拆分，不需要每输入一个字节就输入一个空格。也就是说，输不输入空格随你
3.勾选发送新行，将会在发送内容后加入换行回车
4.支持定时发送，可以自定义发送周期
5.支持发送任意格式的文件，可以随时终止文件的发送，可以通过下面的进度条查看发送进度
6.点击发送按钮，即可发送您想发送的内容，支持快捷键“Ctrl+Enter”发送
7.点击清除发送按钮，可以清除发送区的内容，并且清除发送和接收字节计数
7.在状态栏，可以看到发送和接收的字节数，可以读取当前串口“CTS,DSR,DCD”的状态，可以显示当前的系统时间。在状态栏的最左边，有一个开始按钮，可以调出系统计算器，可以恢复软件的默认设置。也可以从这里退出软件

多条发送说明
1.多条发送，适合有多条指令需要发送的场合，比如支持AT指令的设备，蓝牙，GSM,GPS,WIFI等等，配合ALIENTEK的USMART（下载地址：<http://www.openedv.com/posts/list/24459.htm）还可以很方便调试代码>
2.可以在任意条目输入您想发送的字符，点击按钮即可发送
3.一共有四页，可以通过“首页，上一页，下一页，尾页”按钮来进行页面的切换
4.勾选发送新行，将会在发送内容后加入换行回车
5.勾选16进制发送，可以支持16进制发送，但是需要注意的是，这里没有进行16进制验证，如果包含非16进制字符，将会导致发送失败
6.勾选关联数字键盘，发送条目0-9将会关联到数字键0-9，在键盘上按下响应的按键即可发送。可以方便控制，比如“智能车”，“飞行器”等等其他设备。在小键盘这里可以看做是方向键哦。
7.支持自动循环发送，可自定义发送周期，需要注意的是，没有勾选的发送条目将不会被发送
点击“导入导出条目”按钮可以很方便的编辑，导入导出条目，查看条目的备注

协议传输说明
此协议是从modbus(rtu)演变而来，可以称之为modbus的变种。协议属于半双工传输的Send-Ack模式，协议自带灵活可配置的自动重发机制，可配置重发次数，重发间隔（即帧周期），多种校验方式，支持校验和，异或，CRC8，CRC16校验，CRC8和CRC16均为查表的方式，效率高,通过这些机制可以有效保证数据的传输质量。支持单次发送，自动发送（自定义周期），文件发送（如，IAP串口升级）三种模式


                                    OneTree@ALIENTEK
                                广州市星翼电子科技有限公司
